---
layout: post
title:  "爱永远在心中"
date:   2016-04-22 2:50:08
categories: jekyll update
comments: false
---


忍别离，不忍却又别离，别离难忍忍别离，托鸿雁南去，不知此心何寄 ......

从 Teambition 离职快三周了，一直念念不忘，每每想到离开深爱的同事们，就会特别感伤。

说起 TB，缘分真的很长。我记得那还是 2013 年 9 月份刚到上海的时候，那时 TB 还在孵化器里，过去面试，面试官和HR 给我的感觉特别好，可是俊元（我们的 CEO ）出去有事去了，就等通知了（那天是周五）。当时有一份比较满意的 Offer 需要在星期天给答复，等呀等，还是没有等到陈俐（HR）的通知。然后就答应那家 Offer 去上班了。入职当天接到了陈俐电话，说希望过去再面试一下，俊元回来啦。我只能回答很可惜，心里想: 好吧，好像错失了什么，可是已经入职了，马上就离职的话，太没有人情味了。（至于为什么没有多等，刚到上海，经济压力真心比较大，除去房租，还剩2000元加信用卡了😢）

一年以后，我从上家公司离职。第一时间想到的就是TB，当时就投了两家公司的简历，还有一家薪资比 TB 好，心想，如果自己喜欢的不要我，我就去找工资高的去了。然后又去 TB 面试啦（TB已经搬进现在的办公室，办公室真心 nice），这次很顺利的入职啦。告诉自己，好好加油，和 TB 一起奋斗属于我们自己的青春。

加入 TB ，那时是 2014 年 9月 28 日。一开始就负责简聊（TB内部的一个IM项目，也为后来的离职埋下了隐患）。在和同事们共事的过程中，感受到 TB 的努力，包容，谦和，认真，美丽，可爱，坚强，单纯与善良，CEO 那更是没得说。 渐渐的，对 TB 的爱越来越深，我想这就是我的最后一家公司了。真爱已寻到，人生已完美。

后来，后来, .......

   从入职一开始就把自己当成 Teambition 的一部分，真的是打心眼里喜欢 TB。可是简聊后来说要独立出去，一听到这，心里像中枪一样。一直爱的是TB，当初投的也是TB，一下就要跟 TB 没关系了。虽然公司给我们选择权，可以留在TB。但是已经参与了1年的项目，怎么忍心抛弃（太感情用事，其实理智一点，用脚选择也知道应该留在 TB。备注：我已经在 TB 工作满一年，可以拿到 TB 的期权了）。当时其实有很不好的预感，在 TB 从未有过的心慌，好像当时已经感觉到结局可能不会太好。

   2015 年10月份，简聊开始独立运营了。平时周五大家一起参加的AMA（Ask Me Anything），我们简聊团队也不再参加了，感觉自己一下子和 TB 疏远了很多，虽然大家平时还是在一个办公室上班，但是我知道，TB 与我已经渐行渐远了。有次我们打三国杀的时候, 有新同事加入，介绍到我的时候，说的是简聊的员工，还有和负责TB的新同事一起拼车回家的时候，向外人介绍我的时候，也是简聊的员工。虽然事实是这样，他们也没有多余的意思，但是在我的内心深处，感觉受到一万点伤害，一直爱的是TB，合同签的也是 TB，怎么就只有简聊的标签了。那段时间，自己的心情也特别不好，老是发脾气，女朋友说：自从你们简聊独自运营后，你整个人都变了，经常发脾气，经常不开心 。是呀，我是真的不开心呀，怎么会开心呢 ？一直爱的，一直为之工作的，一直感情与灵魂寄托的，突然就没有了。

  2016 年年会，简聊 和 TB 一起办，和 原CEO坐一起，说到怎么没有回 TB，就说实在不忍心抛弃简聊，毕竟自己参与很久，他说不明智，我说我知道不明智，但是并不好选择。并且有说：就算简聊以后做不下去了，只要 TB要我，我还是愿意回 TB 的（当时我是真心的呀，那么喜欢 TB，怎么不愿意回去呢？后来辞职，真的很抱歉，是我没有守住诺言）。

   2016 年 2月 29 号，我们搬出了 TB 的办公室，搬到对面的联合办公办公室。这里我要吐槽一下，新办公室全是甲醛味，表示有鼻炎的我，根本受不了。

  2016 年 3 月 11 号，简聊的 2号员工（前端工程师，网名 题叶）离职了, 和他一直相处的比较好，虽然负责的不是同一块，但是技术无国界呀，差不多时间，Android 端的负责人5号员工提出要离职，我们三个都是 TB 比较老的员工，看着它们两个离职，心里有点不舒服，感觉都没人可以说话了，一下子孤单了好多。而且这期间还奇怪的同时染上急性上呼吸道感染和下呼吸道支气管炎，咳嗽的一塌糊涂，发烧了几天，前后请病假和周末有休息了 7，8 天。支气管炎让我第一时间想到的是办公室的甲醛引起的，心里有点小怨念，TB 那边的办公室明明还是空的，为什么一定要搬出来了（其实是不想离开 TB）。此期间，有离职念头了，但是一直舍不得 TB，所以迟迟没决定离开。

  2016 年 3月 31号，独立运行半年以后，由于用户增长缓慢，简聊还是停止维护了。而我们所有留下来的员工，都会并到 TB。重新回到 TB 办公室，既熟悉又陌生。心里感觉特别忐忑。不知道如何重新开始了......

  晚上回家，心里特别乱，一整晚都没有睡好。想了很多很多，第二天决定离职了。

  说起最终离职原因，现在总结大概有如下几点：

   1、简聊来来回回的折腾让自己有些心累， 除了从 TB 独立出来让自己心碎，简聊产品的摸着石头过河，根本不清楚方向，定位也坚持的不好，让自己有点心力交瘁。真心想休息一段时间。谈离职的时候，新领导（也是以前在TB的老领导）有让我休息一段时间再决定，可是我不知道我多久能恢复，所以拒绝了。

   2、简聊失败了，不想作为失败者回去。也不知道怎么重新开始。不知道如何定位自己，到底是 TB 的老员工，还是新员工

   3、个人技术遇到增长瓶颈，简聊一直其实比较忙，提高的时间比较少，也想调整一下，提高一下。

2016 年 4 月 1 号，我离职了，决定很仓促，和自己的人生开了一个不大不小的玩笑。

说是玩笑，因为，我依然深爱 TB，就算已经离职三周了，依然深爱，并未减少。

说是玩笑，因为，一直把 TB 当成工作和事业的归属，却还是心碎的离职了。

说是玩笑，因为，真的不舍得一直喜欢的同事们，却还是选择离开。

最后，只希望我们都好，有缘再见。

致永远深爱的Teambition

张晓连 于 2016 年 4 月22 日 凌晨 2:43

 

刚刚准备喝水，看到了 TB 的杯子，再看看手机壳，再打开看看朋友圈，原来，TB 早已是我生活的一部分了......

－－ 2016 年 4 月 25 日凌晨 0:33
                                                                                                               

                                                                                                                          
                                                                                                          